了解了这些规则之后 咱们现在开始来写这个介石代码
首先我们看这个构造函数啊 构造函数里面是不是现在得有一个参数 对不对
什么参数啊 我刚才说了啊 这构造函数呢 它要配置什么呢 它要配置的是这个
跑一下下面啊 就是一个是表达的动物对象 一个呢是表达的验证规则 对不对
那有可能将来还会配置一些乱七八糟的其他玩意儿 所以说呢 我们把这个整个构造函数呢 它的参数呢 就是一个配置对象
它就是一个配置对象
啊 不行 好吧 那么这个配置对象里面要传什么东西呢 一个是表达的动物对象 一个是呢 表达的验证规则
好 那么如果你没有传 怎么办 没有传的话我给你默认值 好 所以说呢 我们这里呢
先得到一个默认值啊 表达验证的就是配置的默认值啊 默认值的话就很简单的啊 就很简单的
啊 我们这里呢 default defaults option
这是默认配置啊 默认配置呢 是一个对象啊 一个对象里边的form的表达的动物元素 就是form动
啊 就整个表达的form动物元素
如果你没有配置的话 我怎么办呢 我就找这个页面上
第一个form元素
啊 我们不是就这个属性吗 对吧 找第一个用 第一个form元素啊 就是form元素
还有找第一个 但找不到他就不管我的事了啊 你反正你一个没配置 那怎么办呢 对不对啊 总之呢 我就这样子来处理
啊 这是formform元素啊form元素 当然呢 表达验证它不一定是form元素啊 我这里只是默认值啊 这是默认配置
嗯 默认配置 好 下边呢 我们还不是还有个配置吗 是吗 就是验证规则对吧 叫做form表单规则啊 表单规则 我们用form
啊 form入 表示验证规则 验证规则的话 我就给你一个空对象 我还能怎么办呢
啊 还能怎么办呢 我只只有给你一个空对象啊 表示验证 就是表单规则啊 表单规则
好 这默认配置 然后呢 这是我们用户传令的配置 那么到时候呢 用户肯定要使用这个ges 对吧
所以说呢 我们这里会会把这个表单规则呢 给我传进来啊 给我传进来 比方这里啊 我们把他写完吧
两个密码相等就是验证通过啊 否则的话有验证 所以就是两次密码
密码输入不一致啊 这就是这就是表单规则啊 写好之后呢 我们就可以调那个
就是form validator new一个什么myplugin
form validator
把这个什么 一个传个对象进去嘛 一个是form dome啊 动物对象是哪呢 就是来自于这啊 来自于这document
啊 我这里就配置给他配置一下啊 document query 是那个头啊 就是
form 是吧 把这个form对象啊 就表单元素给他配置进去
然后呢 再配置什么呢 再配置这个form入 啊 封入的话就是个辩量啊 把个辩量拿过来
对吧 这样子呢 我们就创建了这么一个对象 剩下的事情交给他了啊 我现在把这些东西都告诉你的
并且呢 我在议员上还书写了制定属性 所以说剩下的事情呢就交给你的
好了
好 那么这里呢 我们就需要把这两个对象进入混合 对吧 混合 混合不是以前做过的 对不对
好 最终呢 我们这个option 最终我们的option里边就会保存什么了 保存这个
objects assign 啊 混合一个新对象
把defaultsoption放这儿 然后把option放这儿 然后那option里边的对象里边的东西呢 就是把它覆盖掉了
对吧 就是这样子啊 这样子来处理
好 当然呢 肯定是要要求你传递的啊 肯定是要求你传递的 但是这里还有种处理方式
就是判断 如果你没有给我传递这个东西 我就给你报错 还记得报错吗
srow 什么new 什么 比方说给他报一个type error错误 就是你没有传递相应的数据呢 我就给你报错 这也是一种常见的做法
好 这里我们就把它混合起来 形成一个配置
形成 啊 就是混合
形成 最终的配置
好 这里呢 就把配置搞定了啊 我来看一下啊 现在验证一下这个配置是不是正确
不行 验证一下这个配置是不正确的 当然我们这里应该把它保存到z里面啊 z 额不行里面
表示 这保存到这里边配置 好 这里运行啊 看一下
好 f12
好 看一下啊 这个对象 好 没问题了啊 没问题了 你看 这样子配置 是不是各种配置都进来了 对吧 这里面配置啊 这个password 都没配置
好了 这个配置进来了 好 以后呢 我们还可以肯定还会用到这里 这些东西
还会用到页面上的这些东西啊 就这些自定义属性 对吧 我们要根据不同的自定义属性的名字
去找找一些东西啊 根据不同的自定义属性的名字去找 那么这些自定义属性的名字呢 我们要考虑一点 为了以后程序
不要弄我们的插件 升级方便 以后肯定要升级嘛 对吧 有可能要做出一些改动 有可能呢 以后呢 我们要改一下这个自定义属性的名字对吧
有可能呢 以后还要让用户来配置这个自定义属性的名字 总之呢 我们这里呢 最好不要在这个代码里边 最好不要把他写死
所以说呢 我们这里呢 专门来写一个对象啊 来保存这个自定义属性的配置 好 我们这里
我们放这吧啊 把它放到这个韩 这个构造韩数的
把它放到这个构造韩数的这个静态属性里边啊 这个构造韩数嘛 对吧 构造韩数韩数是对象 对吧 韩数它也是对象
因此在韩数里边它也可以有属性啊 这个属性呢 是所有的对象通用的啊 功用的 因为它放到构造韩数里边去了
因为所有的属性都一样嘛 无论是哪个表单 它的配置都是一样的 它不可能出现差异 所以说我们这里呢
嗯 把它放到静 把它放到这吧 把它放到这 给它取个名字啊
就是自定义属性
自定义属性 我们给它取个名字 就是data
config 表示自定义属性的名字
自定义属性的名字 自定义属性的名字 好 有哪些自定义属性的 我们来看一下啊 一个看 我们之前写过这个文档的 好 一个是
一个是什么呢 一个是错误的内名 对不对 默认情况下为field error 错误的内名 就是error
error class 错误的内名
好 错误的内名的话 哦 对了 对了 对了 他这里呢 还要配置错误的内名 这里还没有配置错误的内名啊 我这里还要配置错误的内名 错误的内名
内名 默认为
默认为field error 默认为这个
field error 好 那么这里 我们还要配置这个东西啊 默就是错误的内名 那么比方说啊 我们这里配置
error class 错误的内名 那么我们这里的错误的内名是 has error 对不对 has error 是这个内名
那么我们刚才这里呢 是field error 是field error 所以说我们这里 刚才这里就是默认配置这里还要写一个东西啊 就错误的内名
error class 错误的内名是啥呢 默认配置为这个
错误的内名啊 如果你配置了就会把它覆盖 所以说 这里跟这里就没什么关系了啊 跟这里就没什么关系了 这里主要是配置的是啥呢 配置的是自定义属性的名称
配置的主要是自定义属性的名称 比方说啊 这里 这些这些自定义属性 data field container 对吧 data field container 就是我们这里配置一下吧
就是field container 这里的内名就叫什么呢 叫这个啊 叫自定义属性的名字叫这个 就把配置进来
这样子的好处在于 将来如果我要改这个自定义属性的内名的话 我这里就直接把它改了
没有意思吧 我们之后就用这个属性来获取 就不要把它写死了 写死了很危险的 到时候改的起来非常不方便 好 这是
这个自断容器 就是表单域容器 表单自断容器的自定义属性名 是这个 好吧 好下一个内名啊 下一个内名
好 data field 就是表单自断的自定义属性名字
data field 这样子写吧 field 它的名字呢是data field 表示表单自断的自定义属性名 表单自断的自定义属性名 好 再来啊 再来
再看啊 还有这个data field prop data field prop data field prop
这个是要验证的表单自断的属性名
表单自断自定义属性名 就是哪个是表单自断 然后分析了这两个啊 一个是这个表单自断 这个表单自断我要验证它的哪个属性 要验证的
表单自断的属性名 要验证哪个属性 那么这个有个默认值 对吧 这个有个默认值 默认值能为value 就是我们把这些配置全部写好
data field prop default 或者是default prop 默认的属性名 如果你没有提供这个自定属性的话 我要使用一个默认的属性名 默认的属性名是什么呢 默认的属性名是value
要验证的表单自断默认的属性名 就把这些配置全部写好 我们之后就在这里去读啊 在这里去读
好 再来啊 刚才我这样子写吧 把它写成一个啊 这样子文档注释 文档注释的好处在于我们之后呢 就不用去打太多注释了啊
大家看一下啊 用了文档注释之后呢 我们这里 这样子写 看着
好 这里 field 你看
field
content 啊 这里打不出来啊 打不出来 那它这里
这个地方它没有提示啊 提示不出来
所以说我们为什么后边要讲那个type script呢
type script type script就这里面就不会遇到这样的问题了啊 因为介石是弱类型预言 它对智能体制的要求很高很难很难处理的
啊 这里智能体制提示不出来 那没办法了啊 没办法 行吧啊行吧 那我就
那就用之前的注释吧 之前那种注释的写法 用之前那种注释的写法
知道什么意思就行了啊 那我们一会多打注释嘛
啊 这是这一块啊 先不着急啊 先不着急 写剧的功能还找得很 我们先把这些配置全部搞定 有这么多配置
还有就是要监听的事件啊 要监听的事件
啊 这就是
data field
nation 啊 要监听的事件 它的制定属性名是这个
要监听的事件的制定义属性名
啊 它是这个 好 那么现在呢 我们这里需要 还要配置个啥 监听的默认事件 对吧 监听的默认事件
data field
default listen 啊 default listen 啊
好 ok 配置一下啊
啊 监听的默认事件是什么 change
要监听的默认事件
好 change 好 再来看一下啊 把这种全部配置好 以后呢 方便就是以后 方便我们可以很方便的进行修改
好 要触发的验证啊 要触发的验证 默认情况下 这个东西为空对吧 默认情况下为空啊 这是我们要触发的验证
好 来吧
data field trigger
啊 trigger 它的属性名呢 就是data field trigger
啊 这里是
要触发的啊 要额外触发的
触发的验证制断
那么它有默认值啊 它有默认值 默认是没有啊 default trigger 默认是没有一个空数组啊 一个空数组
默认是没有 或者是一个控制 控制不算嘛 默认是没有 没有要触发的就是验证制断
默认就是要触发 要额外触发的验证制断的默认值 就是不触发 不触发 一个空的
好 然后继续啊 继续 还有什么呢 还有就是错误消息的元素啊 错误消息的元素啊 哪个错误就是制定属性
通过这个制定属性来得到错误消息的元素 data field error
error 那么默认的属性 制定属性名是啥 默认的制定属性名就是这个
错误消息的元素 是哪个元素
好 它有个默认值 默认值是寻找内名 对吧 寻找内名 内名为这个东西的 default error
它的寻找的内名是 内名是什么 内名是这个
内样式 error 默认寻找这个内样式 error 好了 就是错误消息的默认元素的内名为 error
好 写完了 写完了 写完了 配置之后呢 我们以后呢 要经通过这个用户的配置
以前呢 我们这里就是一些制定属性的配置 制定属性的名称 我们就挨在这里去找我们想要的东西
好吧 ok 我们现在完成了配置 并且呢把配置保存到哪儿了 保存到了
我们当前的一个属性里边 配置属性里边 那么接下来呢 我们先先来写啥呢 你会发现这里牵头万绪 根本你动不了手 你都不知道先写啥
好 于是呢 往往遇到我们这这样子遇到一种复杂场景的情况下
我们不知道从哪里下手 我们就给他开始给他照罗斯丁啊 这是我以前给他说过的啊 你是我比较喜欢的一种做法
照什么罗斯丁呢 就是从一些最基本的功能开始来照一些罗斯丁
好 那么比方说啊 举个例子 举个例子 我们这里呢 先照这么一个罗斯丁 因为我们也要验证的话 一定会有一个场景
就是要得到这个数据 对吧 数据都得不到 怎么验证了 对不对 得到我要验证的数据
一定会有这么一个场景 得到我要验证的数据
好 那么我们怎么来得到我们要验证的数据呢 我们先把这个功能做了
好 我们这里呢 肯定要有一个方法 对不对 要有一个方法 于是呢 我打这里呢 打算把这个方法写到哪呢 写到这里 它的圆形方法里边
window myplunging for myleadar
给它的圆形里边portal type 加上一个方法 什么方法呢 当然我这里可以不用window了啊 因为反正是全具对象嘛 对不对 也可以不用window了
这前面已经复制了就不用window了 好 给它的圆形里边加一个方法 什么方法呢
我们给它取个名字啊 叫做getfielddata
得到一个表单域 就是一个表单制断的值数据 得到一个表单制断的数据
好 那么这个方法你要给我传什么参数呢 要给我传什么东西呢 要不要传东西 我打个注是啊
得到一个表单制断的数据 你肯定要给我传东西嘛 不然我怎么得到了 得到一个表单制断的数据
好 那么我们这里写到圆形上 是不是到处都可以用了 对不对 到这里肯定有一个问题啊 就是这个对象能不能使用这个方法 肯定可以使用 因为写到圆形上的
但是我们之前说的是 我们只希望向外部暴露这么两个方法
啊 这个东西怎么办了 这个东西目前呢 可以可以做啊 但是不是很好办啊 不是很好办 你们要学到es6过后呢 它会出现这么一个东西 es6里面一个symbol
symbol 有了这个东西过后呢 才能做一些私有的方法 私有的属性 就只能自己用 别的用不了
到了es6才行啊 那现在呢我们不好办啊不好办 他怎么办了 只能暴露出去啊 暴露出去 那么外面呢 可以用 反正用也不会造成什么太大的影响
得到一个表单制断的数据 那你是不是要给我一个表单制断名字啊 比方说我要得到账号的数据 账号你填的是啥 我得把数据拿到吧 数据都拿不到还说啥呢 对吧 我得把数据拿到 你得给我一个表单制断的名字啊 我才能去拿这个数据嘛 对不对
好 要给我个啥 field name 就是field嘛 这个参数 我这里详细的打算注释啊 他是个支付创类型 field
表示什么意思呢 表示表单制断名啊 制断名 他对应到啥 对应到页面上这个地方 他对应的是这个东西啊 对应的是这个东西
比方说我要拿账号的数据 那么我们调用这个方法
测试嘛啊 比方测试
我们在页面上测试一下啊 这里能不能拿到这个东西了 我们就可以调用form 我们一会在一会在浏览器里边测试啊
以后呢 我们在浏览器里边 我们就可以这样做
form validator 诶 他怎么没出来呢
这个浏览器诶 是是这个页面啊
哦 这里写错了啊 写错了 缝啊 缝
好 那么就是form validator 然后调用的是什么get field的data开面 调用这个
把制断名称传进去 把制断名称传进去 比方说传locking id 那么我们就得到locking id的数据 对吧
它返回locking id的数据 就这么简单
先照螺丝钉啊 照到螺丝钉过后呢 我们再来慢慢慢慢去扩展它的功能
好 给我一个表达制断名 我来去找 找他呢 找这个 找这个玩意啊 找这个 找他对应的数据 好 怎么找呢
首先我们是不是要找到这个东西 通过表达制断名找到啥 找到他这个表达制断容器 对吧 把他的容器找到 对不对
找到这个容器 然后再从容器里边找到我们想要的东西 好 首先 寻找表达制断容器
首先寻找表达制断容器 好 甚至到这个东西 我们也可以专门来写个方法
寻找表达制断容器 专门来写个方法来做这件事
好 那么我们来吧 专门来写个方法myplunging foam 就尽量把拆分细一点
因为这里面可能功能很多 而且呢
他们功能有交叉 到时候可能这个功能又会 又会用到这个函数 所以说我们尽量把它写细一点 getfield container
得到表达制断的容器 你看我们写着写着就会发现有新的方法出来了
得到一个表达制断容器 容器
好 换一个表达制断名进来 我给你得到一个表达制断容器 那这里怎么写 怎么写呢 这里
怎么来得到表达制断容器呢 是不是 我们 我们要从表单里面去找 千万不要用document去找啊 不要找整个网页啊 因为你不知道这个网页里面有多少个表达
你一定要通过什么去找 通过这个表达的动物对象 啊 一个动物对象去找 所以说怎么找呢
defor 就是this
opsy 里边 不是有个form 多么吗 不是有这个这么个东西吗 通过他去找他里边的crary selector
啊 找他里边的什么了 找他里边的制定的属性啊 我这里这样子写
找他里边的什么 制定属性哪个制定属性 是不是这里有配置的 对吧 就这个制定属性应该等于啥
等于是不是等于这个 等于这个field 对吧 把field放进来 对不对
把这个field放进来 我要去找这个东西啊 去找这个东西
把我们表达制定属性 比方说这里是login id嘛 是不是这里要传login id 对不对
把这个东西放进来 去找这个东西 找这个东西 好 那么前面这个名字呢 你不要把它写死 我刚刚当时写这个配置就是为了防止你把它写死
到时候改起来不好改 那么这里呢 我们该写啥呢 写啥 写这个form validator 这个构造韩数的静态属性
data config的什么field data field container 把这个属性的值放进来
看一看 写通用插件一切都不一样了
都要考虑一个通用性 好 这样子呢 我们得到之后啊 得到之后 直接把这个返回
对吧 把它稍微封装一下啊 这个韩数稍微封装一下 好 于是呢 我们这里呢 就可以通过这个韩数 就是
因为它在原型上吧 它是个原型方法 所以说我们这里就直接通过这个原型方法来得到它的容器了
好 接下来我们就来写啊 那么这里container啊 就是field的container嘛
尽量把名字命名标准点啊 因为这里我们写的东西不简单啊
let's get field container 把field传进去 对吧 得到表达这段容器 好 咱们
输出一下啊 field container 看能不能输出啊 能不能输出 保存 看一下啊 我们这里
login id 啊 它说什么form validator is not defined
form validator is not defined 它哪一行报错了 我看一下啊
一点点来测试啊form validator 它说is not defined
哦 它在这里边啊 它在买pronging里面啊 买pronging里面啊 在这里边啊 在这里边
好 保存啊 看着啊
好 是不是得到了 对吧 我给id传进去 是吧 把这个容器得到了 那比方说传一个什么 传一个密码
password 好 你看一下 是不是得到这个 对吧 这个就把这个东西得到了
好 我们总归要得到一个表单的容器 那么有没有可能没得到 一共传了乱七八糟的东西 是不是没得到 对不对
没得到 我还能得到数据吗 肯定得不到数据了啊 得不到 表单这段都拿不到了 肯定拿不到数据了 所以说这里判断一下吧
如果拿不到 拿不到这个东西 啊 拿不到这种东西怎么办呢 就反直接返回了啊 返回了 返回了 就是 嗯滴蛋的 拿不到 拿不到这个东西
好 接下来如果是拿到了这个容器了 是不是要在容器里边继续找
找啥 在容器里边继续找 是找表单预狱啊
所以找这个东西 在容器里面我们拿数据嘛 对吧 是不是找这个东西
包含有这个东西的关键字的这个东西 对不对 所以拿这个东西
好 那么我们是不是又要写个函数 去拿这些东西 这些元素了 对不对
去拿他的表单 制断元素啊 好 我们再来几个函数啊
这叫一定要拆分系啊 一定要拆分系 form, vaginal, prototype, guess, field, element
得到表单制断元素
得到表单制断元素 你给我传一个什么呢 给我传一个干脆
呃干脆呢 你也别传了啊 你别传了 你就把表单名称给我传进来去呢
你还这么传吗 传一个表单的容器啊 给我传一个容器 干脆呢
你把表单容器传给我 那么我来帮你通过这个容在容器里面去找 我要找着表单元素
啊 这个是啊 这个参数是表单容器啊 表单预容器
预容器 你把容器给我 我来给你在这个容器里面去找找什么找元素
好 那么这里找到的元素是不是只有可能有一个
那不一定的 我们之前说了多选框可能有多个对吧 可能有多个 所以说它不一定是一个啊
它不一定是一个 它有可能会出现多个啊 有可能会出现多个 所以说你这里该怎么找呢 field content
的query
selecter all
对吧 通过query,selecter all来这里 这样子来寻找 寻找多个表单元素啊 寻找多个表单元素
好 那么这里寻找啥呢 寻找是不是有自定义属性
寻找有自定义属性哪个呢 我们这里呢 这样子写啊 就是找到它里边的啥呢 它的data field就具有这个属性的
元素 对吧 找到具有这个属性的元素
好 这里是不是找到多个 有可能会找到多个对吧 也有可能会找到0个 它没有写嘛 没有写 它自己失误了 对不对 没有写找到0个
总之呢 我们这样去寻找啊 但是这里不能写死啊 不能写死 是不是又要来
拼接啥 拼接这个myplugin的data 就是form
mydata data config data config
拼接这个东西 拼接它里边的哪个属性的data field
拼接这个属性啊 因为这里可以配置的嘛 对吧 将来可以配置的
好 这样子呢 我们就找到了一堆元素啊 找到了一堆元素
animate else
好 然后呢 我们这里把这个元素的宿主返回
把这个元素的宿主返回
好了 接下来呢 剩下的事情交给它了啊 那么它这里呢 得到表单容器
然后得到容器之后呢 又得通过容器来得到它里边的元素啊 else
通过找到它里边的元素啊 this get field
animate 找到它里边的元素 好 元素呢 我们这种要传个参数的啊 参数是什么 参数是容器
好 为了让为了测试啊 为了测试这里边的效果 我会在这里边呢
再写一些就是复选框啊 再写一些复选框的元素 为了测试嘛 对不对
好 我们这里复制一个吧 复制一个 比方说
爱好 爱好 然后呢 这里又不是闷框了啊 就是复选框 切个boss
啊 切个boss啊 这里呢 给他一个value值嘛 value值啊 就是
复制boss啊 复制boss得到它的value值 然后呢 这是足球啊 足球
啊 我们用个label把包起来吧 label
就是怎么样的元素结构其实无所谓的啊
因为我们是用这个自定义属性来标记的 所以说 怎么样的元素是无所谓的
足球啊 蓝球
蓝球 然后呢 是音乐
音乐
然后是电影
然后是其他
其他 随便写个吧 随便写几个 好 给他value值呢 重新复制 复制一下啊 给他value值重新复制一下
复制为 这个是蓝球boss kids ball
啊 然后这个是music
这个是电影movie
啊 其他other
保存啊 我们来看一下页面吧
因为我们的样式没有考虑多选框啊 样式没有考虑多选框 行吧
那我们把样式稍微热设置一下吧 看起来太受不了了啊 有点受不了
嗯 音符者我们这里 给他加上一个这个嘛 加上一个属性选择器啊
type 等于 text
或者是
都好
type 呢 等于 password
啊 加上一个啊 原来就是属性
啊 这里呢 加上一个属性啊 type 等于 text
啊 这个算了算了 focus 又不管了啊 focus 又不管了
还有什么 差不多了啊 看一下啊
好 行了啊行了 那么这里有多选框了对吧 有多选框了
好 边框不管啊 这些我们不重要 样式不是重点啊 样我们是重点是这个介式
好了 现在呢 我们 哎好 这里还要设置一下那个
还要设置一下这个 loves
爱好
对吧 要考虑多选方的情况 当然下个列表呢 你也得考虑啊 下个列表啊 以后再说吧啊 以后再说
好 然后这边呢 我们得到所有的元素对吧 所有的元素啊 咱们把这个元素输出
我们看一下得到的元素这么准确 我们咱们写慢一点啊 因为这个地方有点复杂
好 我们这里呢 来得到什么 password 看一下
对吧 得到的是一个数组对不对 一个数组 一个音符者啊 一个音符者的
文本框 然后呢 再来得到什么 loves
得到就是爱好 然后你看是不是五个 五个音符者对吧 你看一面上 五个音符者啊 所以都得到 对不对
我们要验证的数据都在这里面啊 都在这里面 好 接下来我们要组合数据了啊 要组合数据
好 怎么来组合数据呢 是这样子
我们要去循环啊 我们要建立一个数组啊 建立一个数组data
建一个数据 因为它里边肯定它是一个数组嘛 对吧 我们要把它每一个元素的数据拿出来
要把它里边的每一个元素的数据拿出来 把它放到数组里边啊 这里是
要验证的表单元素 好 这里是数据数据 把数据数据数据
我们把每一个元素的数据放进来 放到这里边来
好 然后是不是循环了 对吧 要循环 好 来吧 循环吧
l是for一起 用这种方式来循环啊 我
放个型 element
aliment 好 每一个呢 循环数组 每一项呢 它就是一个元素 对不对 是一个元素
好 元素这里边
它是不是要判断各种情况 对不对 要判断各种情况
就是我们要取这个元素的是什么 先把这个元素白柳纸取出来嘛
咱们先把这个元素的value 纸取出来 但是呢 你要知道 它不一定取的是value
因为这个东西是可以配置的 我们默认情况下是取的value 对吧
但是呢 实际上它是有可能 它要经过这个配置 它配置的的话
我们要去取它配置的结果 对吧 我们要去取它配置的结果
就是你这里不是可以通过它的配置吗 可以通过这个制定属性 data field of probe
你要取这个元素的哪一个属性值来进行验证
因此呢 我要把这个东西堵塗出来 对不对
好 那么我们首先判断啥 判断这个元素啊
它的data set里边 我们制定属性用data set来获取嘛 对吧
data set里边有没有这个制定属性 哪个制定属性
是不是这个
对对对对 这个啊 field of probe 对不对
field of probe 好 那么这里呢 我们就不能这样的配置的啊
这个地方就不能这样的配置的 应该怎么配置的
就这样子 field of probe 把它写成属性的格式
你要这意思吧 因为为什么 因为如果用这种格式的话 我们还在处理
要把这个data 横杆去掉 要把这个什么这个东西去掉 对不对
这个东西去掉 变成这个样子 然后还不如直接配置这个样子
因为我们要一会要读的时候是不是读这个读这个东西啊
是不是读这个东西
因为短横线命名法到了GS里面会变成小陀封命名法 对吧
所以说这一块的 这一块我们之前没想到
所以说这里稍微处理一下
但是我们之前的这样子写的话 就把它写死了 就把它写死了
我们注意好了 是通过这个属性值
通过这个属性值
把这个东西读出来 作为它的属性名
听懂这个意思吗
我们把这个属性值读出来 读出来这个制服串
把这个制服串作为它的属性名
因为这因此呢 这里是动态的
要用个属性表达式
这个属性的名字是啥呢 这个属性的名字来自于
MapFunding,ForeignVariator,DataConfig里面的什么
叫做DataFieldProb
取这个 取这个 取这个玩意儿
好 那么看一下这个东西 有没有值 取出来的东西有没有
因为它有可能没有配置这个属性 对吧 有可能是没有配置这个属性的
好 来得到它的属性值
它的属性值
好 有没有可能它没有了 它没有配置呢 有可能它没有配置 对吧
它没有配置这个属性嘛
所以说我们判断一下啊
如果对这个东西它没有配置的话
它没有配置这个属性的话
那么怎么样呢 就或者是这样的水吧
vow 等于什么 undefend
undefend
明白这个意思吧 或者是我们先 如果代码太长了
太长了 我们这样吧 这样
我们这里problet
得到它的属性名
得到属性名
好 然后通过属性名去获取 对吧
通过属性名去获取
当然这样的我们也可以这样的判断啊 也可以这样的判断
判断一下这个属性名
是不是在这个对象里边
是不是在这个Element
DataSet里边也可以这样的判断
如果它不在这个对象里边
我们把它的属性名是用默认值
好 我们这样的判断吧
如果这个属性名它不在这个对象里边
这个对象里面没有这个属性
说明说明什么 说明用户没有配置这个东西
没有配置东西
我们是不是有默认值读它在
读Value对吧 读Value
因此呢 我们把这个属性名呢 就重新复制
重新复制为啥
mypng for mydata
然后data.config
然后使用什么 使用那个
这个叫什么
data.field default prop
这里是使用默认属性名
好了 我们就使用bidata
然后再读出它的值
对吧 我们就可以把值直接获取到了
直接获取到它的值了
值怎么获取呢
属性名
还不行啊
我看一下 我看一下
这是得到的
这个得到的是
看一下
我看一下
如果它有值
这里写的还不太对
如果在这个对象中
在这个对象中的话
那么它的属性名
属性名呢
应该等于animate data set
data set
Hunger prop.net
应该是这么个意思啊
应该是这么个意思
我们要把它的属性的名字得到
对不对
因为这里面这个自定义属性里边
它配置的是属性名字
就这里啊
就data.field
proper
这边配置的是属性的名字
还不是属性值
它配置的是属性的名字
如果有这个东西的话
我们把这个属性的名字读出来
我要取的是哪个属性的名字
把这个属性的名字读出来
应该是这么个意思
这里写法
刚才有问题啊
刚才有问题
好 如果这个属性名在这里存在的话
在存在的话
就是这个自定义属性
你配置了的话
得到自定义属性名
这是
自定义属性名
然后呢
我们就怎么样呢
我们就把这个属性的名字取出来
你配置了自定义属性
我们把属性的名字取出来
好
如果你没有配置的话
那么我们就使用默认的属性名
这里要这样子判断一下对了的
好
这一块有点糟啊
有点糟
就是我要先得到自定义的属性名
就自定义属性名在这里面
先得到自定义属的属性名
看一下你有没有配置自定义属性名
如果你有配置的话
那么我们通过这个自定义属性的名字
把你要读的属性的名字
就元素的属性名字得拿到
好
如果你没有配置的话
元素的属性名字就从这里读
就是value对吧
就是value
好
这样子的经过这段代码
我就把元素的属性名字什么拿到了
就把元素的属性名字拿到了
我们再通过这个属性的名字
去取出属性字
通过不是这样的取了
这样的去
通过元素的属性名
取出属性字
把属性的名字取出来
好
看一下吧
咱们来看一下
把属性的名字直接加到data里面
看一下吧
cancel log
保存
一边cancel log就是data
看一下吧
拿到navs里面的所有的名字
看到没有
是不是拿到了
全部拿到了
好
如果我其中一个配置的是这样子
配置的是这样子的切个车
配置的是这个东西
那你要读的属性名字是什么
切个车
读的是这个属性
你看一下
第一个就是force
表示没有选中
你看我读的属性就是变了
对吧
就非常的灵活
我们到时候配置就完事了
你要读什么属性
我就给你什么属性
比方说
我这里还有一个emg
还可以图片元素
它也是一个什么data field
它也是个data field
并且呢
我刚配置了一下
它就不是value了
肯定不是value了
对吧
那读的属性的名字是什么
src
读的是src
src我们随便写一个吧
随便写一个
哈士奇又来了
就这个嘛
复制图片地址
看一下
保存
然后那么这里
拿到
你看是不是拿到属性指示
拿到这个东西
对吧
就是我们可以拿到任何东西
可以拿到任何东西
就这么个意思
当然这里不是切个车
不是切个车
好看一下啊
好
现在呢
我们可以通过这种
把这个输组是不是搞定了
但是这里有个情况
啊有个情况
按照国际标准
哈说的夸张一点
多选框和单选框
啊
无论是你是多选框也好
还是单选框也好
我只会取什么呢
只会取你选中的
不会取你没有选中的
没有选中的
不在我们考虑范围之列
你知道这意思吧
我们只会看你
啊
些情况
就只会看你选中的
不会看你没有选中的
好
根据这个情况呢
我们要单独来判断一下
多选框和负选框的情况
啊
如果这个 element 是一个单选框
或者是负选框的话
那么我们呢
要判断一下
你有没有选中
你选中了过后呢
我再把它加到输组里面
如果你没有选中的话
我是不会加的
所以说我们这里要单独处理
单独处理
单选和负选的情况
就是看一下你这个负选框
单选框有没有被选中
好
咱们来判断一下啊
判断一下
好
判断
如果你这个 element 是单选框
或者是负选框
那怎么来判断
它是单选框还是负选框呢
怎么来判断呢
啊
看着
get a field
container
animate
nogs
yeah
what
container
oh
oh 这里对
我们这样得到吧
get element
container
啊或者这样吧
这样吧
我们来得到一个就是
input
document
query
snegator
来看一下吧
它是个input的元素
然后它的type 等于
checkbox
看一下
我们如何来判断
它是不是单选了
其实刚刚搞那么复杂呢
我是想用那个对象的名字来判断
就是这个对象的构造函数那一型来判断
其实也没有那么复杂
我们直接判断 type 属性不就完了吗
对不对
直接判断 type 属性就完事了
那我们行吧
我们直接判断 type 属性
如果这个 element 的 type
type 属性等于那啥
等于那单 checkbox
或者是
这个 element
element 它的 type 属性等于那
radio
单选和复选的情况
对吧
那么像这种情况下呢
我们只会
只判断
如果你选中了
我才加进去
没有选中
我不会加的
好
判断一下
如果你选中了
check
表示选中了
如果你选中了
我才会把你的属性值加进去
l 我就不会加了
就不处理了
好
如果你不是单选框
也不是复选框的话
那么我一定加
一定加这个属性
是这么回事
好
我们现在再来看
再来看这个数据
看一下
我们这里呢
拿到这个
data 拿到数据
你看一下
是不是空的
对吧
那如果我选中两个
你看一下
拿到是不是basketball music
对吧
看没
我们单选框和复选框
要单独处理
其他的无所谓
单选和复选框得单独处理
好
都是这一块
这一块
好
接下来呢
我们拿到这个数据过后
还要进行进一步处理
有没有可能的数据是空的
有没有可能
对吧
有没有可能这个数据是空的
空的数据
那空的数据呢
我就不要返回数据了
免得后边不好处理
我返回啥呢
返回undefend
或者是返回now
都行
如果你没有东西
你没有东西
这个数据是空的
那么我就返回一个now
你要这个意思吧
好
那你说文闷框会不会是空的呢
文闷框绝对不是空的
比方说我们看一下locking id
去拿locking id的
去拿locking id的数据
你会拿到
有这个数据有一下
看到没
有一下
就是个空之不串嘛
对不对
就是空之不串
你要这个意思吧
所以说呢
如果这个数据是空的
表示呢
我们没有拿到任何数据
文闷框啊
下来表都不会拿到空的
通常是单选框和多选框
它会拿到空的
或者是你这里面根本压根就没有写任何东西
就没有表单元素
或者是有表单元素
你没有给我做这个标记
是不是都会拿到空的
拿到空的的话我就给你返回
如果判断一下data是the length
等于你
输出没有东西
那么返回啥
返回undefend
或者是返回now
随便
返回now
打个标注吧
如果没有拿到
拿到任何表单数据
这返回now
返回now
好
那么还有一种情况就是拿到了表单数据
但是拿到只有一个表单数据
只有一个表单数据
那么如果你只有一个表单数据的话
如果你只有一个表单数据的话
那么这种情况下
我们看一下啊
把这折起来
如果你只有一个表单数据的话
那么
我给你
直接把这一个数据返回就行了
比方说我得到文闷框
我得到文闷框的数据
给我个数主干嘛呢
我疯了啊
我要这个数主
我要干嘛呢
对不对
也说这里呢
如果这个表单预议下边
只有一个表单元数
就是你指标系的一个表单元数
我们只需要验证一个表单元数就行了
那么我就直接给你返回
数主的第一项就完事了
返回数主的第一项就完事了
好判断一下吧
好
如果
如果你这个表单元数
我们这里判断的是表单元数
而不是它
我们主要关注表单元数是不是一个
如果这个表单元数是一个
是只有一个表单元数
那么我直接返回这个数主的第一项
数主的第一项
只有一个表单元数的情况
那我给你数主干嘛呢
你只有有多个表单元数的时候
我才给你数主才有意义
对吧
才有意义
明白这个意思吧
我们把这些情况全部处理好
最后来就返回整个数主
返回整个数主
好来看一下啊
现在就特别有意思的
我们这个函数就写完了
得到一个表
得到一个表单域的数据
那你看我们后面很方便了
我要得到账号
比方说账号我们随便写一些吧
得到账号你看
就得到了
这账号的数据
然后呢我还得到就是爱号
爱号比方随便选中两个吧
他得到的是一个什么
得到的是一个数主
看到没
对吧
我就把这些数据呢是不是全部拿到了
好
这是得到一个表单表单数据
那么写了得到一个表单数据
我们是不是可以写得到多个了
对不对
可以写得到多个表单数据了
我们之前说明里面不是有一个提供了什么方法
get
诶这些错了啊
get form data 方法
这个方法是可以返回整个表单对象
可以返回整个表单对象
好
那么我们就可以返回整个表单对象了
接下来我们来看啊
这里呢
我们再写个函数
myplugin form
form value data
my data
好proto type
好get form data
得到整个表单数据
field
对吧
我们就可以这样子来处理的啊
得到所有的表单数据
那么如何来得到整个表单数据呢
如何来得到整个
诶这没有参数啊
没有参数
如何来得到整个表单数据呢
是不是拿到所有的
所有的啥
所有的这个div
是拿到所有的div
然后这个啊
所有有这个标记的div对吧
所有有这个标记的div
拿到所有的标记
然后来循环对不对
然后它的值嘛
然后来循环就完事了
好来吧来吧
我们这里呢
就是containers容器
等于什么呢
等于document
不是document
是zoption
表单对象
表单动物对象
然后来querysnackt.o
找啥
找属性
属性
哪个属性
等于
就是有这个属性的就行了
哪个属性
是不是下面这个
对吧
找这个
找这个属性
对不对
拿到这些div
把这些div全部拿到
我们来输出看一下
看一下是不是拿到了所有的
这些div
保存啊
看一下
这里呢formvendator
getformdata
好看一下
所以拿到了所有的
这个div了
对吧
所有的div是不是全部拿到了
好拿到之后呢
是不是来循环它
对不对
来循环这个div
好循环吧
containers for each
放个型
containers.com嘛
循环所有的div
这句话是拿到
所有
所有的表单域容器
然后循环这些
这个容器
循环的时候干嘛呢
是不是要
通过这个容器去拿啥
通过这个容器去拿
拿到他的自定义属性
这个login id对吧
循环到第一个去拿到login id
然后循环到第二个去拿他的labs对吧
去拿到这个表单域的自断名
对不对
拿自断名
那么怎么拿自断名呢
怎么拿自断名
是不是我们要把这个
这个东西属性拿到对不对
这是我们的自定义属性的名称
这是自定义属性的名称
field
就是应该这样说
data
那叫啥名字
自定义属性的data.net
data.net
拿到这个自定义属性的名称
那么这里呢我们就这样子写了
把这个
只要找到这些有这个名称的
自定义属性的div
找到把这些容器找到
找到过后我们循环这些容器
然后这就是属性的名称对吧
那么我们可以通过什么
这个多目对象的data set
是不是把这个名称传进去
是不是可以拿到这个自定属性的值
对吧
可以拿到这个自定属性的值
这样子就比较绕啊写起来
因为我现在是把它做了配置的
但是好处是显示意见的
我们一将将来只要改了配置就行了
就其他地方一个不改
你看其他地方全部都没有写实
看没有
全部都没有写实
我们这里呢就可以拿到什么
拿到这个自定属性的名称
拿到名称之后
我们是不是就可以通过名称
去拿它的值了
对吧
data值剩下
是不是之前写了个函数
对不对
哪个函数
这个函数getfield
data
但是呢
我们这里怎么去调一个函数呢
就遇到问题了
怎么去调这个函数呢
这里能不能使用这一次
不能
你在这个函数里边
在这个函数里边
看没有
它不能使用这一次
不能使用这一次
那怎么办呢
是不是又来了这个问题
rat保存一下这一次
这里边使用必包嘛
rat来获取到什么
获取到getfielddata
把field传进去
好
拿到这是拿到自断名
自断名
这打到自断值
自断值
好
咱们来输出看一下
fielddata
我们来循环它
输出看一下
刷新
你看一下
我们这里的账号123
选两个吧
足球篮球
密码随便写
再次输出密码随便写
手机号手机号
我这里好像没有写这个东西
随便写吧
看一下
全是undefined
这里出问题了
为什么全是undefined
data.net
好
这里输出一下
输出一下data.net
data.net
我这里是不是拿错了
data.field的container
没问题
然后它为什么
这里得到的是undefined
就是这里
它得到的是undefined
data.set
data.net
我们打印出这个
打印出data.set
看它怎么回事
打印出这个元素的data.set
保存
data.set有个field的container
明白了
因为它的属性名字
它的属性名字是经过处理过的
它是把data.hengang去掉了
然后变成了小头奉命迷迷法
变成了小头奉命迷法
这里我们还得写个辅助函数
没办法
你还得写个辅助函数
我真是吃多了
我当时为什么要用这种难度
折磨你们了
但是无所谓
反正是扩展课程
留给那些愿意受折磨的同学写的
看的
那行吧
我之前就是不怕这个麻烦
不想把它进行转换
那行了
还得把它转换成小头奉命迷法
还得转换成小头奉命迷迷法
那行吧
那我来转换一下吧
转换一下
或者这样子吧
或者这样子不转换也行
不转换也行
我们不用data.hengang
用这个
get
hb
我们之前学过的
用这个玩意
得到自定义属性的名字
data.name
然后就行了
就行了
用这个也行
主要是名字
因为它之前是用独玩运线命迷法
这样子你看
输拿到了
对吧
拿到了吧
好
我们来看一下
再来看一下
账号123
随便写
这里两个
选择两个密码随便写
确诊密码随便写
好
手机号
你看
输拿到了
手机号这里为什么没拿到了
因为手机号这里我没有去标注
标注它我也得它feel的
抗填那没有标注
所以它直接忽略掉了
没有意思吧
OK
好
我就把数据拿到了
那行吧
那之前我这里也把改一下
改还是改成小头蜂命迷法
还是改成短红线命迷法
datafeel的prob
prob
好
那么这里还是改成小头蜂命迷
就是使用get attribute
这里getfeel的data
好
看一下之前写哪了
写哪了呢
getfeel的data
getfoamdata
然后get这里
我写哪了呢
这不是
这是得到整个表达数据
这是得到单个表达数据
得到单个表达数据
这是得到得到元数
得到元数
get elements
我看一下
我看一下我之前写哪了
就data set
我们查到一下data set
在这在这
那我们这里就不用data set了
不用data set了
我们就用那个
就用那个就是get attribute
get attribute
好吧
我们就用get attribute
好
那么这里我们是输写get attribute
prob.net
拿到这个东西
好
我们这里这样直接去拿
直接去拿
拿出来如果是undefined的
如果没有拿到
他没有写没有写东西
没有拿到
没有拿到的话
然后呢
我们这里就使用默认
默认属性名
这样子来写
我们就不用data set了
因为data set它会改变命名方式
它会把它变成
小图封命名法
而我们这里配置的时候
配置的是短横线命名法
我真的是吃多了
干嘛去
折磨你
但是实际上写它现在就得这么写
没办法
就得这么写
你得考虑通用性
你不考虑通用性的话
到时候要改一下就熬活了
你现在现在现在麻烦一点
但是将来就舒服了
好
是不是拿到表单数据了
好ok
我们拿到表单数据之后
get是formdata
拿到整个表单数据
每一个数据
它的字段名和字段值
是不是拿到了
把它封装到对象里面
formdata
写个对象
然后每一次循环
从对象里面去
把数据放进去
放到对象里面去
它的属性名feal
它的属性值data
对吧
放到对象里面去
返回
返回对象
returnformdata
好
看一下
现在我们这个函数据写完了
好
接下来我们来得到
来再来
选中两个
这里随便写个
确定密码随便写一个
密码随便写一个
好
你看一下
从拿到一个对象
对象里面就记录了
表单里面的所有数据
passworder again不对
passworder again好像出问题了
好
看一下再看一下
passworder again好像出问题了
那么咱们看一下
passworder again
为什么出问题
它怎么出问题的
我们这里是getfield的data
把field传进去
那么我们这里看一下
怎么出问题的
它是怎么出问题的
看passworder again里面
它有没有标记
怪不得
datafield的
那不是我们的问题
是使用者的问题
对吧
确定密码
我们再看一下
OK拿到了
对吧
拿到了
好
我们现在就可以拿到
整个表单数据了
整个本来数据就可以拿到了
行了
要不休息会吧
一个消化一下
也已经写了不少函数了
我再过一遍吧
过一遍
首先我们做了一个配置
配置进行混合
形成了最终的配置
这个没啥好说的
然后给它加了一个方法
我们当时
主要的目的是加这个方法
给我一个表单制断
我能够通过这个表单制断
来得到
这个制断的值
对吧
得到这个制断的值
但是写这个方法的时候
我们发现
我再有一个什么方法呢
得到一个表断容器的方法
因为我要从容器里边去找到
它的哪个元素
要找到元素才能获取元素的值
整个过程就是
先找容器
再在容器里边去找元素
再在元素里边去找最对应的属性
再从对应的属性里面去取持
最多把数据拿到
所以说我们得写一个方法
得到容器
后来我们又写一个方法
得到元素
因为元素有可能是多个
有可能是多个
所以说呢
我们这里写成这个样子了
还有可能是多个
对吧
写成这个样子
这里得到了是那个
得到了是一个伪术组
伪术组
那么伪术组里边
它为什么会有佛意习呢
你看
刚才我们在这里
得到的是一个伪术组
伪术组里面是为什么有佛意习的
这个佛意习
它不是书组里边的佛意习
比方说
那么document
query
snext
比方说div
所以拿了很多div
好
我们看一下每一个
这个伪术组里边
它的是个load list
它里边也提供了一个佛意习
类似于书组
但是跟书组是不一样的
是不太一样的
只是个名字一样而已
它也能实现一样的功能
但是跟书组里边
它的地址
两个函数的地址肯定是不一样的
好
所以它也可以使用佛意习
来循环
循环完了过后
每次循环去找它的数据
对吧
但是我们考虑到了
单选方和复选方的情况
好吧
我们目前来写成这个样子了
好
我要带码了
给大家慢慢过一遍
大家看一遍
拿到某一个字段的是
找容器
通过容器找元素
然后准备好一个数组来接收数据
这是一个表单向的数据
然后看这个表单向里边有哪些元素
得到什么自定义属性的名字
你看
主要是附在这
因为我想
我希望的是将来
我能够很方便地进行配置
所以说我们全部要动态过去
不能写死
你看这地方我都没有写死
拿到这个自定义属性的名字
通过自定义属性的名字
去拿自定义属性配置的
也要读哪个属性名
然后呢
拿到这个
如果他没有得到属性的名字
那么我们就使用默认的属性名
就是通过属性名去拿到他的属性字
但是如果他是单选方和
或者是多选方的话
那么他只有选中的情况下
我才把指甲到数组
其他情况都直接加数组
为了后边就是用起来方便
如果不数组长度为0
我得到是0
没有拿到任何数据
得到是0
如果长度为1的话
我要得到的元素长度为1的话
他只有一个数据
我拿
得到是个数组的第一项就行了
然后其他情况下就直接返回数组
对吧
把这个展开给大家过一遍
得到整个表单
得到整个表单的话
我先拿到什么
拿到这个表单的就是自定义属性的名字
自定义属性的名字
容器的名字
然后通过的容器的名字
去拿到所有的容器
然后循环这个所有的容器
循环所有的容器
然后干嘛呢
每一循环一个容器
得到通过一个自定义属性
得到它的对应的制断名
然后通过制断名去得到它的制断值
然后加到对象里边返回
整个过程就是这样子
主要是下面那个配置比较复杂
因为我们现在就不能再写死了
不能再写死了
好
那么这一块就完成了
真的是
听这个课的
同学们
有没有那天我讲那个表达
表达那个公开课的时候来听我课的
你说你是不是自己折磨自己吗
我是不是自己折磨自己吗
本来快快乐的生活
本来快快乐的写代码
干嘛去写这个东西呢
不过你通过写这个东西你会有
非常大的提高
如果你真的能把这个东西写出来
我的天了
你的思维层次已经跟别人不一样了
你思考问题的
思考的会非常非常深
考虑的会非常非常细
而不再是
就是为了直接把这个效果做出来就完事
你会考虑到很常运的东西
这种思路其实对你们以后
特别是对你们提升自己的待遇
就是提升自己的职位是非常非常有帮助的
好吧
那么先休息会吧
下期会再来继续